Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/introduction.po
Languages: ja

source: Getting Started
ja: 始めてみよう

source: Simple Example
ja: 簡単な例

source: To start with our tutorial we create the simplest program possible. This program will create an emtpy 200 x 200 pixel window.
ja: これからチュートリアルを開始するにあたり、一番簡単なプログラムを作成します。このプログラムは縦横が 200 x 200 ピクセルの何もないウィンドウを一つ生成します。

source: We will now explain each line of the example.
ja: このプログラムの各行について解説していきます。

source: The first line of all Python programs should start with ``#!`` followed by the path to the Python interpreter you want to invoke.
ja: 全ての Python プログラムの先頭行は ``#!`` で始め、それから実行時に呼び出す Python インタプリタへのパスを続けます。

source: In order to access GTK+ classes and functions we first must import the Gtk module. The next line creates an empty window.
ja: GTK+ のいろいろなクラスと関数にアクセスするために、まず Gtk モジュールをインポートする必要があります。次の行で空っぽのウィンドウを一つ生成しています。

source: Followed by connecting to the window's delete event to ensure that the application is terminated if we click on the *x* to close the window.
ja: 続いて、ウィンドウの delete イベントに接続することで、 このウィンドウの *x* をクリックして閉じるとアプリケーションが終了することを保証します。

source: In the next step we display the window.
ja: 次はウィンドウを表示させています。

source: Finally, we start the GTK+ processing loop which we quit when the window is closed (see line 5).
ja: 最後に、GTK+ の制御用ループを起動して、ウィンドウを閉じたらアプリケーションが終了するようにします (5行目を参照のこと)。

source: To run the program, open a terminal, change to the directory of the file, and enter::
ja: このプログラムを実行するには、端末を開いて、このファイルがあるフォルダに移動し、次を入力します::

source: Extended Example
ja: ちょっと高度な例

source: For something a little more useful, here's the PyGObject version of the classic "Hello World" program.
ja: ちょっとだけ使えるものにするために、ここで古典的なプログラムである「Hello World」の PyGObject 版を紹介します。

source: This example differs from the simple example as we sub-class :class:`Gtk.Window` to define our own :class:`MyWindow` class.
ja: この例と簡単な例との違いは、ここで自作した :class:`MyWindow` クラスは :class:`Gtk.Window` クラスのサブクラスとして定義している点です。

source: In the class's constructor we have to call the constructor of the super class. In addition, we tell it to set the value of the property `title` to `Hello World`.
ja: クラスのコンストラクタの中で、スーパークラスのコンストラクタを呼び出す必要があります。加えて "title" というプロパティの値を `Hello World` にするようにスーパークラスに指示します。

source: The next three lines are used to create a button widget, connect to its `clicked` signal and add it as child to the top-level window.
ja: 次の三行はボタン・ウィジェットを生成し、その `clicked` シグナルに接続して、ボタン・ウィジェットをトップレベルのウィンドウに追加します。

source: Accordingly, the method :meth:`on_button_clicked` will be called if you click on the button.
ja: そのため :meth:`on_button_clicked` というメソッドを実装して、ボタンの上でクリックしたら呼び出されるようにします。

source: The last block, outside of the class, is very similar to the simple example above, but instead of creating an instance of the generic :class:`Gtk.Window` class, we create an instance of :class:`MyWindow`.
ja: クラスの外側にある最後のブロックは、前述の簡単な例のプログラムにとても似ています。但し、 :class:`Gtk.Window` という汎用クラスのインスタンスを生成する代わりに、自作した :class:`MyWindow` クラスのインスタンスを生成しています。
